DP

[线性DP]
        一般 dp 形式为前 i 个元素, 通过考虑对于最后一个元素的选择来转移
        [最大子段和] f[i] 表示已i为结尾得最大子段和, fi = max(fi−1, 0) + ai
        [动态最大子段和] 维护一个序列, 支持: 1单点修改 2查询区间最大子段和
                        使用线段树, 每个区间维护:
                            包含左端点的最大子段和
                            包含右端点的最大子段和
                            最大子段和
                            区间和
        [最长上升子序列] 一个长度为 s 的上升子序列 P 被定义为 
                        P = (i1, · · · , is), 1 < i1 < · · · < is, ai1 < ai2 < · · · < ais,
                        求最长的上升子序列的长度是多少?
                        f[i]以i为结尾得最长上升子序列 f(i) = max {f(j)}, 1≤ j< i, (使用树状数组求前缀 max)
        [最长公共子序列] f(i, j) 表示 a1−i, b1−j 的最长公共子序列. 
                        f(i, j) = min{
                                        f(i − 1, j − 1) , ai = bj
                                        f(i, j − 1)
                                        f(i − 1, j)
                                    }
        [最优矩阵链乘] 最少需要多少次整数乘法? 有多少种方案来计算这个乘积?(Catlan 数)
                      f(l,r) 表示把 [l,r] 的矩阵乘起来的最少需要的整数乘法次数.
                      f(l,r) = min l≤ i< r 
                                    { f(l, i) + f(i + 1,r) + qipi+1 }

[区间DP] 状态为区间.常见的有两种转移方法:
        考虑区间端点处的选择.
        考虑区间的划分.
        后者复杂度可能较高, 可以通过四边形不等式优化.
        [关路灯] 
                一条马路上有 n 盏路灯, 第 i 盏路灯在位置 ai, 每秒钟会消耗wi 的能源. 现在你在位置 x 处, 每秒钟可以移动一个单位距离. 当你走到路灯所在的位置后你可以把路灯关掉, 现在你需要把所有的路灯都关掉, 此时消耗的最少能源是多少?

                关掉的路灯必然是一个区间.
                f(l,r, 0/1) 表示关掉第 l 到第 r 个路灯, 都关上之后在左/右边
                的方案数.
                f(l,r, 0) = min {
                f(l + 1,r, 0) + al+1 − al
                f(l + 1,r, 1) + ar − al
                f(l,r, 1) = min {
                f(l,r − 1, 0) + ar − al
                f(l,r − 1, 1) + ar − ar−1
        [石子合并]
                有 n 堆石子排成一排, 第 i 堆石子的重量为 ai, 你可以把相邻的两堆石子合并成一堆, 合并的代价是石子重量和. 最小化把
                这 n 堆石子合并成一堆的方案数.
                令 f(l,r) 表示将第 l 堆到第 r 堆石子合并的最小代价.
                f(l,r) = min
                l≤i<r
                {f(l, i) + f(i + 1,r)} + ∑(r, i=l)ai
                对于形如 fl,r = minl≤i<r{fl,i + fi+1,r} + wl,r 的状态转移方程,
                若 ∀a ≤ b ≤ c ≤ d, fa,c + fb,d ≤ fa,d + fb,c, 则称 f 满足四边形
                不等式.
                一个重要的观察: 问题是左右对称的.
        [最优二叉搜索树]
                有 1-n 这 n 个数, 对于 i 而言有 ai 的概率会询问 i, 对其建立
                一个最优二叉搜索树使得查询的期望深度最小.

[环形DP] 一般处理环有两种方法:
        将环倍长, 将环的条件改对区间长度的限制条件
        枚举环中的一点, 破环为链


